# Приложение ассистент для диагностирования

При разработке медицинских приложений для диагностики используются в корне разные средства.  
В предыдущей лабароторной работе мы решили, что будем разрабатывать  веб-приложение, использующее нейронные сети для диагностики диагнозов пациентов, для хранения пользовательских данных и вычислений будут использоваться удаленные сервера.
Рассмотрим отельно функионал приложения, который будет обеспечиваться тремя составляющими:
1. Веб-оболочкой
2. Алгоритмом диагностики на серверной части
3. Базой данных, содержащей информацию
    * данные о заболевании
    * данные о лечении
    * историю болезни пациента

## Функционал

Приложение будет функционировать по следующей схеме: пользователь заполняет форму, описывая свои симптомы и уточняет их (например, указывает вид кашля), после чего форма отправляется на сервер. Алгоритм обрабатывает данные пациента и делает прогноз: составляет список возможных заболеваний и их вероятность. После чего результаты отправляются пользователю, вместе со стратегией лечения.  
Отдельной частью функионала приложения является возможность позвонить врачу и проконсультироваться с ним.

### История болезни пациента



### Диагностика 

Для диагностики с помощью приложения пользователю надо будет записать симптомы в порядке их появления и, в случае необходимости, уточняет их. Полученные данные будут отправляться на сервер, где обученная нейронная сеть поставит возможные варианты болезни с проставлением процентов, какая болезнь вероятнее всего у пациента. 

### Лечение

После того, как нейронная сеть предоставила возможные болезни, пользователь выбирает одну из них и приложение показывает способы лечения выбранной болезни с учетом ее тяжести, благодаря "календарю" появления симптомов. Если лечить болезнь категорически противопоказано домашними методами и простыми медпрепаратами, то приложение порекомендует обратиться к врачу.

### Консультация с врачом 
Приложение будет предоставлять возможность обмениваться с врачом текстовыми сообщениями и фотографиями. Таким образом пользователь сможет уточнить свой диагноз, если он сомневается в результате, который предоставила нейронная сеть. В случае необходимости они смогут договорится о звуко- и видеосвязи через сторонние сервисы.

## Средства разработки

### ASP .Net Core

### Visual Studio Code

### MySQL

### TensorFlow