# Приложение-ассистент для диагностирования.

При разработке медицинских приложений для диагностики используются в корне разные подходы.  
Рассмотрим ключевые аспекты приложения, реализация которых может варьироваться в зависимости от нужды пользователей, моделей монетизации и задачи, которое приложение будет решать.  
К таким аспектам относится:
1. Платформа, для которой будет вестись разработка:
   * мобильное приложение
   * приложение для ПК
   * веб-приложение
2. Тип модели, осуществляющей диагностику:
   * экспертная система
   * нейронная сеть
3. Локализация вычислений и хранения данных:
   * на устройстве пользователя
   * на удаленных серверах, предоставляемых разработчиком

Перед нами стоит задача разработки приложения, которое будет помогать специалистам определиться с диагнозом пациента, а также будет хранить его историю болезни. Оно должно быть также доступно пользователям, не обладающим специфическими знаниями из сферы медицины.


---

## Выбор платформы

### **Мобильное приложение**

Плюсы:
* Доступно для использования в любой момент времени, так как мобильные телефоны есть у подовляющей части целевой аудитории
* Подразумевает простой в использовании интерфейс, что снижает порог вхождения

Минусы:
* Возможен недостаточный для специалистов функионал, из-за необходимой простоты интерфейса
* Низкая производительность самих устройств, рекомендуется использовать удаленные сервера или облачные сервисы для работы алгоритмов диагностики.
* Необходимы более частые обновления относительно других платформ, из-за специфики мобильных ОС



### **Приложения для ПК**

Плюсы:
* Высокая производительность позволяет производить необходимые вычисления на самом устройстве 
* Большой объем памяти - есть возможность хранить всю пользовательскую информацию на ПК, потенциально повышая приватность данных
* Возможность делать сложный, но при этом удобный в использовании интерфейс, обеспечивая потребности специалистов любого уровня 

Минусы:
* Необходимость использовать персональный компьютер - для корпаротивного использования может потребоваться закупка оборудования, что потенциально снижает доступность приложения
* Пользователь должен иметь постоянный доступ к ПК, что не всегда возможно в процессе выявления симптомов

### **Веб-приложение**

Плюсы:
* Адаптивность под другие платформы - приложение может использоваться как с ПК, так и с мобильного устройства
* Не требует от пользователей установки и настройки, обеспечивая низкий порог вхождения, можно сделать несколько версий с разным функционалом
* Не требовательно к аппаратной части, так как работа с информацией не будет происходить на клиентской части 


Минусы:
* Ограниченное клиентское хранилище - необходимы удаленные сервера. Потенциально меньшая приватность данных.
* Более низкая, относительно других вариантов, отзывчивость и скорость приложения
* Требуется постоянное и стабильное подключение к интернету


На основании этой информации составим следующую таблицу:  


|                     | Мобильное     | ПК           | Веб       |
| ------------------- | :-----:       | :----------: |:---------:| 
|доступность устройств| высокая       | низкая       | варьируется |
|сложность интерфейса| низкая         | высокая     | варьируется |
|производительность устройства| низкая | высокая    | не играет роли   |
|хранение данных на устройстве| удаленные сервера |   локально  |  удаленные сервера  |


### Итог:
Так как мы разрабатываем приложение для людей с разным уровнем знаний в медицинской сфере, при этом приложение должно иметь доступ к большому объему информации, наиболее предпочтительным является **веб-приложения**.

---

<br/><br/> 

## Модель, осуществляющая диагностику

### **Экспертная система**

Плюсы:
* Постоянство. С использованием экспертных системам подобные транзакции обрабатываются одним и тем же способом. Система будет делать сопоставимые рекомендации для похожих ситуаций
* Прозрачность. Экспертная система позволяет полностью воспроизвести процесс принятия решений
* Документация. Экспертная система может документировать процесс решения.
* Авторитетность. Экспертные системы были крайне популярны в 90-ых для диагностики заболеваний

Минусы:
* Сложность в разработке - необходимы постоянный контроль специалистов медецинской сферы при разработке
* Трудозатратность. Долгий период разработки, относительно других систем
* Низкая адаптируемость к новым ситуациям. Систему придется переделывать в ручную 


### **Нейронные сети**

Плюсы:
* Нейронные сети обладают потенциальным сверхвысоким быстродействием за счет использования массового параллелизма обработки информации
* Относительная легкость обновления алгоритма. Высокая адаптируемость, при наличии данных для обучения
* Трендовость. Многие пользователи могут отдать предпочтение приложению, использующему эту технологию лишь из-за имиджа нейронных сетей


Минусы:
* Необходим большой объем данных для обучения сети
* Невозможно определить почему сеть выдала именно тот или иной результат


### Итог:
Так как мы не хотим тратить слишком времени на разработку и нам критична быстрая адаптация приложения под новые данные, то предпочтение отдается **нейронным сетям**

---

<br/><br/> 
<br/><br/> 
<br/><br/> 

## Локализация вычислений и хранения данных

### **Использование устройства пользователя**

Плюсы:
* Приватность данных. При взломе удаленного сервера злоумышленники могут получить доступ сразу ко всей базе данных многих клиентов. 
* Удешевление приложения за счет отсутствия необходимости покупки и обслуживания серверной части


Минусы:
* Ограниченное хранилище данных. На большей части платформ это будет критически ограничивать функионал приложения
* Потенциально низкая скорость работы приложения из-за недостаточной аппаратной мощности пользователя

### **Использование удаленных серверов**

Плюсы:
* Независимость от аппаратной части пользователя
* Стабильность скорости работы. Возможность арендовать дополнительные облачные сервера для вычислений при высокой загруженности текущих.


Минусы:
* БОльшая отвественность рарзаботчиков за приватность данных и быстродействие программ
* Серьезные требования к серверной инфраструктуре, приобретение и доставка необходимого оборудования займет несколько месяцев



### Итог:
Приложение требует хранения большого количества информации, а также скорость его работы является критически важным параметром. Таким образом, для хранения информации и расчетов будут использоваться **удаленные сервера**

---

## Заключение

Заявленному функционалу будет соответствовать веб-приложение, использующее нейронные сети для диагностики диагнозов пациентов, для хранения пользовательских данных и вычислений будут использоваться удаленные сервера.
